Item 1. Business 4 Item 1A. Risk Factors 17 Item 1B. Unresolved Staff Comments 29 Item 1C. Cybersecurity 29 Item 2. Properties 31 Item 3. Legal Proceedings 38 Item 4. Mine Safety Disclosures 39 PART II Item 5. Market for Registrant s Common Equity, Related Stockholder Matters and Issuer Purchases of Equity Securities 40 Item 7. Management s Discussion and Analysis of Financial Condition and Results of Operations 41 Item 7A. Quantitative and Qualitative Disclosures about Market Risk 66 Item 8. Financial Statements and Supplementary Data 69 Item 9. Changes in and Disagreements with Accountants on Accounting and Financial Disclosure 121 Item 9A. Controls and Procedures 121 Item 9B. Other Information 121 Item 9C. Disclosures Regarding Foreign Jurisdictions that Prevent Inspections 121 PART III Item 10. Directors, Executive Officers and Corporate Governance 122 Item 11. Executive Compensation 122 Item 12. Security Ownership of Certain Beneficial Owners and Management and Related Stockholder Matters 123 Item 13. Certain Relationships and Related Transactions, and Director Independence 123 Item 14. Principal Accountant Fees and Services 123 PART IV Item 15. Exhibits and Financial Statement Schedules 124 Signatures 128 Unless otherwise stated or the context otherwise indicates, all references in this Annual Report on Form 10-K to MPC, us, our, we or the Company mean Marathon Petroleum Corporation and its consolidated subsidiaries. Table of Contents Glossary of Terms Throughout this report, the following company or industry specific terms and abbreviations are used: ANS Alaska North Slope crude oil, an oil index benchmark price ASC Accounting Standards Codification ASU Accounting Standards Update ATB Articulated tug barges barrel One stock tank barrel, or 42 U.S. gallons liquid volume, used in reference to crude oil or other liquid hydrocarbons. CARB California Air Resources Board CARBOB California Reformulated Gasoline Blendstock for Oxygenate Blending CBOB Conventional Gasoline Blendstock for Oxygenate Blending EBITDA Earnings Before Interest, Tax, Depreciation and Amortization (a non-GAAP financial measure) EPA U.S. Environmental Protection Agency ESG Environmental, social and governance FASB Financial Accounting Standards Board GAAP Accounting principles generally accepted in the United States GHG Greenhouse gas LCFS Low Carbon Fuel Standard LIFO Last in, first out mbbls Thousands of barrels mbpd Thousand barrels per day mbpcd Thousand barrels per calendar day MEH Magellan East Houston crude oil, an oil index benchmark price MMcf/d One million cubic feet of natural gas per day MMBtu One million British thermal units NGL Natural gas liquids, such as ethane, propane, butanes and natural gasoline NYMEX New York Mercantile Exchange NYSE New York Stock Exchange OSHA U.S. Occupational Safety and Health Administration OTC Over-the-Counter RFS2 Revised Renewable Fuel Standard program, as required by the Energy Independence and Security Act of 2007 RIN Renewable Identification Number SEC U.S. Securities and Exchange Commission SOFR Secured overnight financing rate STAR South Texas Asset Repositioning ULSD Ultra-low sulfur diesel USGC U.S. Gulf Coast UST Underground storage tank VIE Variable interest entity VPP Voluntary Protection Program WTI West Texas Intermediate crude oil, an oil index benchmark price 1 Table of Contents Disclosures Regarding Forward-Looking Statements This Annual Report on Form 10-K, particularly Item 1. Business,